Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/xen2kvm.xml.*.po
Languages: ja

source: You can find detailed information on the libvirt XML format for &vmguest; description at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html"/> .
ja: libvirt での &vmguest; の XML 書式に関する詳細は、 <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html"/> で説明されています。

source: General changes to the guest configuration
ja: ゲストの設定に対する一般的な変更

source: You need to make a few general changes to the exported &xen; guest XML configuration to run it under the &kvm; hypervisor. The following applies to both fully virtualized and paravirtualized guests. Note that not all of the following XML elements need to be in your specific configuration.
ja: 出力した &xen; ゲストの XML 設定ファイルは、 &kvm; ハイパーバイザで動作させる際にいくつか修正する必要があります。下記の手順は完全仮想化と準仮想化の両方に対応しています。ただし、下記の XML 要素全てが存在するとは限りません。存在しているもののみを修正してください。

source: Conventions used
ja: 使用する用語について

source: To refer to a node in the XML configuration file, an XPath syntax will be used throughout this document. For example, to refer to a <literal>&lt;name&gt;</literal> inside the <literal>&lt;domain&gt;</literal> tag
ja: XML 設定ファイル内での項目位置を示すため、本文書では XPath 文法を使用しています。たとえば下記のような XML ファイル内で、 <literal>&lt;domain&gt;</literal> タグ内の <literal>&lt;name&gt;</literal> を表す場合:

source: an XPath equivalent <literal>/domain/name</literal> will be used.
ja: XPath では <literal>/domain/name</literal> と表記します。

source: Change the <literal>type</literal> attribute of the <literal>/domain</literal> element from <literal>xen</literal> to <literal>kvm</literal> .
ja: まずは <literal>/domain</literal> 要素内の <literal>type</literal> 属性を、 <literal>xen</literal> から <literal>kvm</literal> に変更します。

source: Remove the <literal>/domain/bootloader</literal> element section.
ja: <literal>/domain/bootloader</literal> 要素を削除します。

source: Remove the <literal>/domain/bootloader_args</literal> element section.
ja: <literal>/domain/bootloader_args</literal> 要素を削除します。

source: Change the <literal>/domain/os/type</literal> element value from <literal>linux</literal> to <literal>hvm</literal> .
ja: <literal>/domain/os/type</literal> 要素の値を、 <literal>linux</literal> から <literal>hvm</literal> に変更します。

source: Add <literal>&lt;boot dev="hd"/&gt;</literal> under the <literal>/domain/os</literal> element.
ja: <literal>/domain/os</literal> 要素内に <literal>&lt;boot dev="hd"/&gt;</literal> を追加します。

source: Add the <literal>arch</literal> attribute to the <literal>/domain/os/type</literal> element. Acceptable values are <literal>arch=”x86_64”</literal> or <literal>arch=”i686”</literal>
ja: <literal>/domain/os/type</literal> 要素内に <literal>arch</literal> 属性を追加します。設定可能な値は <literal>arch=”x86_64”</literal> もしくは <literal>arch=”i686”</literal> のいずれかです。

source: Change the <literal>/domain/devices/emulator</literal> element from <literal>/usr/lib/xen/bin/qemu-dm'</literal> to <literal>/usr/bin/qemu-kvm</literal> .
ja: <literal>/domain/devices/emulator</literal> 要素内の値を、 <literal>/usr/lib/xen/bin/qemu-dm'</literal> から <literal>/usr/bin/qemu-kvm</literal> に変更します。

source: For each disk associated with the paravirtualized (PV) guest, change the following:
ja: 準仮想化 (PV) ゲストに関連づけられたディスクに対して、下記の設定変更を行います:

source: Change the <literal>dev</literal> attribute of the <literal>/domain/devices/disk/target</literal> element from <literal>xvda</literal> to <literal>vda</literal> .
ja: <literal>/domain/devices/disk/target</literal> 要素内の <literal>dev</literal> 属性を、 <literal>xvda</literal> から <literal>vda</literal> に変更します。

source: Change the <literal>bus</literal> attribute of the <literal>/domain/devices/disk/target</literal> element from <literal>xen</literal> to <literal>virtio</literal> .
ja: <literal>/domain/devices/disk/target</literal> 要素内の <literal>bus</literal> 属性を、 <literal>xen</literal> から <literal>virtio</literal> に変更します。

source: Delete all <literal>/domain/devices/interface/script</literal> sections.
ja: <literal>/domain/devices/interface/script</literal> 要素があれば、それらの要素全てを削除します。

source: Delete all <literal>/domain/devices/interface/target</literal> elements if the <literal>dev</literal> attribute starts with <literal>vif</literal> or <literal>vnet</literal> or <literal>veth</literal> . If using a custom network then change the <literal>dev</literal> value to that target.
ja: <literal>/domain/devices/interface/target</literal> 要素内に <literal>dev</literal> 属性が存在していて、その値が <literal>vif</literal>, <literal>vnet</literal>, <literal>veth</literal> のいずれかで始まるものであった場合は、それらの要素全てを削除します。独自のネットワークを使用している場合は、 <literal>dev</literal> の値を変更します。

source: Remove the <literal>/domain/devices/console</literal> element section if it exists.
ja: <literal>/domain/devices/console</literal> 要素があれば、それらの要素全てを削除します。

source: Remove the <literal>/domain/devices/serial</literal> element section if it exists.
ja: <literal>/domain/devices/serial</literal> 要素があれば、それらの要素全てを削除します。

source: Change the <literal>bus</literal> attribute on the <literal>/domain/devices/input</literal> element from <literal>xen</literal> to <literal>ps2</literal> .
ja: <literal>/domain/devices/input</literal> 要素内の <literal>bus</literal> 属性を、 <literal>xen</literal> から <literal>ps2</literal> に変更します。

source: Add the following element for memory ballooning features under the <literal>/domain/devices</literal> element.
ja: メモリバルーン機能を使用する場合は、 <literal>/domain/devices</literal> 要素内に下記の要素を追加します。

source: Device name
ja: デバイス名について

source: <literal>&lt;target dev='hda' bus='ide'/&gt;</literal> controls the device under which the disk is exposed to the guest OS. The <literal>dev</literal> attribute indicates the "logical" device name. The actual device name specified is not guaranteed to map to the device name in the guest OS. Therefore you may need to change the disk mapping on the boot loader command line. For example, if the boot loader expects a root disk to be <literal>hda2</literal> but &kvm; still sees it as <literal>sda2</literal> , change the boot loader command line from
ja: <literal>&lt;target dev='hda' bus='ide'/&gt;</literal> 要素はゲスト OS 側に対してどのようにディスクを提示するのかを制御する項目です。 <literal>dev</literal> 属性では "論理" デバイス名を指定しますが、この値とゲスト OS 内でのデバイス名は、必ずしも一致しているとは限りません。そのため、ブートローダのコマンドラインで、ディスクのマッピングを変更する必要があるかもしれません。たとえばブートローダ側の設定では <literal>hda2</literal> にルートディスクが存在しているように記述されているものの、 &kvm; では <literal>sda2</literal> に現れるような場合、下記のようにブートローダのコマンドラインを変更する必要があります:

source: to
ja: 上記を下記のように変更します:

source: In the case of paravirtualized <literal>xvda</literal> devices, change it to
ja: 準仮想化型の <literal>xvda</literal> デバイスを使用している場合は、下記のようにします:

source: Otherwise the &vmguest; will refuse to boot in the &kvm; environment.
ja: 上記の変更を行わないと、 &vmguest; を &kvm; 環境で起動することができなくなります。

source: The target &kvm; guest configuration
ja: 移行先での &kvm; ゲスト設定

source: After having applied all the modifications mentioned above, you end up with the following configuration for your &kvm; guest:
ja: 上述の変更点を全て適用すると、 &kvm; ゲストの設定は下記の例のようになります:

source: Migrate the &vmguest;
ja: &vmguest; の移行

source: After you updated the &vmguest; configuration, and applied necessary changes to the guest OS, shut down the original &xen; guest, and run its clone under the &kvm; hypervisor.
ja: &vmguest; の設定とゲスト OS 内での設定を変更したら、移行元の &xen; ゲストをシャットダウンして、 &kvm; ハイパーバイザで移行先を起動してください。

source: Shut down the guest on the &xen; host by running <command>shutdown -h now</command> as &rootuser; from the console.
ja: &xen; ホスト内で動作するゲストをシャットダウンするには、コンソールから &rootuser; で <command>shutdown -h now</command> を実行します。

source: Copy the disk files associated with the &vmguest; if needed. A default configuration will require the &xen; disk files to be copied from <filename>/var/lib/xen/images</filename> to <filename>/var/lib/kvm/images</filename> . The <filename>/var/lib/kvm/images</filename> directory may need to be created (as &rootuser;) if you have not previously created a &vmguest;.
ja: 必要であれば、 &vmguest; に結びつけられているディスクファイルをコピーします。既定の設定では、 &xen; のディスクイメージは <filename>/var/lib/xen/images</filename> にありますので、これを <filename>/var/lib/kvm/images</filename> にコピーしてください。なお、 &kvm; 側にゲストがまだ存在していない場合、 <filename>/var/lib/kvm/images</filename> ディレクトリは存在しませんので、 (&rootuser; で) 作成してからコピーしてください。

source: Create the new domain, and register it with &libvirt;:
ja: 新しいドメインを作成して &libvirt; に登録します:

source: &prompt.sudo;virsh define SLES11SP3.xml Domain SLES11SP3 defined from SLES11SP3.xml
ja: &prompt.sudo;virsh define SLES11SP3.xml ドメイン SLES11SP3 が SLES11SP3.xml から定義されました

source: Verify that the new guest is seen in the &kvm; configuration:
ja: 作成したドメインが &kvm; の設定内に存在していることを確認します:

source: After the domain is created, you can start it:
ja: ドメインを作成したら、あとは起動するだけです:

source: &prompt.sudo;virsh start SLES11SP3 Domain SLES11SP3 started
ja: &prompt.sudo;virsh start SLES11SP3 ドメイン SLES11SP3 が起動されました

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more information on libvirt, see <link xlink:href="https://libvirt.org"/> .
ja: libvirt に関する詳細は、 <link xlink:href="https://libvirt.org"/> をお読みください。

source: For more information on virtualization with &xen; and &kvm;, see the &productname; documentation at <link xlink:href="https://documentation.suse.com/"/> .
ja: &xen; や &kvm; を利用した仮想化に関する詳細については、 <link xlink:href="https://documentation.suse.com/"/> にある &productname; のドキュメンテーションをお読みください。
